# LAB1

# Модульная схема представлена в файле modules.png

# Контрольные вопросы:

# 1. Что понимается под термином архитектура программной системы?

Архитектура программного обеспечения включает в себя определение структурированного решения, соответствующего всем техническим и рабочим требованиям, одновременно оптимизируя общие атрибуты качества, такие как производительность, безопасность и управляемость. Сюда входит серия решений, основанных на широком диапазоне факторов, и каждое из этих решений может значительно влиять на качество, производительность, поддерживаемость и общий успех программного обеспечения.

# 2. Перечислите основные разновидности архитектуры программных систем.

1. Клиент-серверные системы
2. Web – сервисы и Web-приложения
3. Интегрированные распределенные решения (solutions)
4. Встроенные системы
5. Системы реального времени
6. Программное обеспечение мобильных устройств
7. Программное обеспечение носимых (wearable) компьютеров
8. Программное обеспечение промежуточного уровня (middleware)
9. ПО для облачных вычислений и центров обработки данных
10. ПО для компьютерных кластеров
11. ПО для виртуализации
12. ПО для управления информацией (information management)
13. ПО для управления знаниями (knowledge management)
14. ПО для научных вычислений (scientific computing)

# 3. Какие требования предъявляются к проектированию модульной архитектуры программной системы?

1. Повторная используемость модулей ;
2. Разработка программы в виде взаимосвязанной совокупности относительно независимых программных компонент – модулей, каждый из которых решает свою четко определенную задачу и которые могут быть представлены в виде классов и их методов, процедур и функций, макросов, аспектов, сопрограмм и др.

# 4. Перечислите основные особенности языка программирования C# и платформы .NET.

Достоинства платформы .NET
• Безопасные типы и общее повышение безопасности приложений
• Единая модель обработки ошибок
• Межъязыковое взаимодействие
• Единая среда разработки, позволяющая проводить межъязыковую отладку
• Расширенные возможности повторного использования кода

Тем не менее, самым ощутимым недостатком является существенное замедление выполнения программ. Это неудивительно, так как между исходным языком и машинным кодом вводится дополнительный уровень, MSIL. Однако промежуточное представление .NET с самого начала проектировалось с прицелом на компиляцию времени исполнения (в отличие, например, от Java bytecode, который разрабатывался с прицелом на интерпретацию).

C# относится к объектно-ориентированным языкам, который имеет строгую типизацию. «Шарп» пользуется универсальными методами, интеграторами и типами данных, обеспечивающими наивысшую безопасность и производительность разработки программ. Кроссплатформенность.

# 5. Как происходит компиляция и выполнение программы на языке C#?

Компилятор Roslyn конвертирует код на языке С-диез в код на промежуточном языке IL и сохраняет его в сборке. Во время работы CoreIL загружает IL-код из сборки, динамически компилирует в машинные инструкции для процессора, после чего процессор выполнет код.
