# LAB 6

Для реализации клиент-серверного приложения будем использовать библиотеки WCF  — унифицированной модели программирования для сборки сервисноориентированных приложений. Она позволяет разработчикам построить безопасные надежные решения. Службы данных WCF интегрируется с Visual Studio, позволяя автоматически создавать классы клиентских служб данных при использовании диалогового окна "Добавление ссылки на службу" для добавления ссылки на службу данных в проекте Visual Studio. Разработка клиента будет реализована при помощи платформы .NET, с использованием Windows Forms. 

# Контрольные вопросы


# 1.	Какие возможности предоставляет платформа .NET для создания web-сервисов?

ASP.NET представляет собой технологию .NET Framework для создания веб-приложений. 
Можно выделить такие преимущества, как:
Кроссплатформенность.
Более рациональная и более модульная платформа.
Единое решение для создания пользовательского веб-интерфейса и веб-API.
Скомпилированное .NET-приложение становится очень компактным и переносимым.
Для примера, используя только .Net, можно создать сайт с бэкендом ( ASP.Net/ASP.Net Core), веб-сервисом (ASP.Net/ASP.Net Core) на котором будет работа с БД (ADO.Net, Entity Framework 6 / Entity Framework Core) и в придачу мобильные приложения (Xamarin.Native, Xamarin.Forms). Для реализации требуется знание одного языка (пример C#) и технологий.

# 2.	Опишите основные принципы работы платформы WCF.

Windows Communication Foundation (WCF) — это платформа для создания приложений, ориентированных на службы. С помощью WCF можно передавать данные в виде асинхронных сообщений из одной конечной точки службы в другую. Конечная точка службы может входить в постоянно доступную службу, размещаемую в IIS, или представлять службу, размещаемую в приложении. Конечная точка может быть клиентом службы, которая запрашивает данные от конечной точки службы. Сообщения могут представлять одиночный символ или одно слово, отправляемое в формате XML, или иметь вид сложного потока двоичных данных.

# 3.	Что такое контракт в терминологии WCF?

Контракт службы:

Объединяет несколько связанных операций в один функциональный модуль. Контракт может определять параметры уровня службы, такие как пространство имен службы, соответствующий контракт обратного вызова и другие подобные параметры. В большинстве случаев контракт задается путем создания интерфейса на выбранном языке программирования и применения атрибута ServiceContractAttribute к этому интерфейсу. 

# 4.	Опишите механизм построения клиентского приложения на основе описания web-сервиса?

В основе механизма Веб-сервисов лежат три основные понятия: XML (eXtensible Markup Language), WSDL (Web Services Description Language) и SOAP (Simple Object Access Protocol).

XML - это eXtensible Markup Language, в переводе “расширяемый язык разметки”. XML создан для описания данных и фокусируется на том, что именно эти данные из себя представляют.

Документ WSDL является XML-документом, описывающим Веб-сервис, т.е. содержит набор выражений, определяющих Веб-сервис. Он определяет расположение сервиса и операции (или методы), предоставляемые им, а также формат их вызова. На основании WSDL-документа клиентом осуществляется выбор необходимого метода, из предоставленных сервером Веб-служб, и формируются запросы к данному Веб-сервису.

SOAP - это основанный на XML протокол, который позволяет взаимодействовать различным приложениям на основе стандарта HTTP. объектам” (Simple Object Access Protocol) и предназначен для коммуникациями (передачи информации) между удаленными объектами.

# 5.	Опишите принципы развертывания wcf-службы?

Развертывание службы Windows Communication Foundation (WCF), размещенной в службы IIS (IIS), состоит из следующих задач:

1. Службы IIS, ASP.NET, WCF и компонент активации WCF должны быть правильно установлены и зарегистрированы.
2. Создание нового приложения IIS или использование существующего приложения ASP.NET.
3. Создание SVC-файл для службы WCF.
4. Развертывание реализации службы в приложение IIS.
5. Настройка службы WCF.
